# 💻 Изначальная структура и простейший обработчик
### Введение

В прошлом разделе была описана структура модуля. Теперь перейдем к его созданию!

::: info
Сначала ознакомьтесь с [документацией pyrogram](https://docs.pyrogram.org/), здесь описаны только особенности написания для PBModular
:::

### Шаг 1: Создание директории модуля
Теперь необходимо создать команду, например, /hello, чтобы бот отвечал "Hello World" на эту команду.

### Шаг 2: Написание команды
Пример обработчика команды:
```python
async def on_hello(self, bot: Client, message: Message):
    await message.reply("Hello World!")
```

### Шаг 3: Регистрация команды
Бот должен знать, что эта команда объявлена. Для этого функцию необходимо зарегистрировать как обработчик команды. В PBModular для этого используются декораторы:

- @command: Для регистрации команды.
- @callback_query: Для обработки событий кнопок.
- @message: Для обработки любых сообщений.

Декоратор `@command` принимает в качестве аргументов список или одну команду, на которую бот будет реагировать, и опциональный [фильтр Pyrogram](https://docs.pyrogram.org/topics/use-filters). В аргументы принимается фильтр Pyrogram, несмотря на то, что он опционален, крайне рекомендуется его установить!


### Шаг 4: Импорт и использование декоратора
Импортируйте декоратор `@command` из `base.module` и используйте его:

```python
from base.module import command
...
@command("hello")
async def on_hello(self, bot: Client, message: Message):
    await message.reply("Hello World!")
```

Пример использования с filters:
```python
from pyrogram import filters
...
@command("start", filters.regex(r"/start \w+$"))
```
::: info

Изначально существовала регистрация команд на основе имени функции, как реализовано в юзерботе FTG и его форках. Однако, по ходу разработки это признано как неудобный и неочевидный способ регистрации

:::
