# 📓 Структура модуля

Это все классно, но как создать модуль?

Модуль представляет собой Python-модуль (директория с файлом `__init__.py`) особой структуры.

```
core
├── extensions
│   ├── logs.py
│   ├── mod_manage.py
│   └── permissions.py
├── info.yaml
├── __init__.py
├── main.py
└── strings
    ├── en.yaml
    └── ru.yaml
```
::: tip
**Пример структуры модуля**
:::

Сердце модуля - супер-класс `BaseModule`, который предоставляет необходимые API для работы модуля, а так же выполняет его инициализацию. Класс модуля должен наследоваться от `BaseModule`

```python
from base.module import BaseModule

class CoreModule(BaseModule):
```

::: warning
В `__init__.py` обязан быть импорт нового класса модуля, иначе загрузчик просто не увидит его
:::

```python
from .main import CoreModule
```

Вся информация о модуле описывается в YAML файле `info.yaml`. В нее входит: название, автор, версия, описание, и разрешения (о них позже). Пример такого файла:

```python
info:
  name: BestModule
  author: Developers
  version: 0.0.1
  description: Just best module, lol
  src_url: https://bestgit.org/BestModule
  python: 3.12 # Optional

# Use raw loader object. Very dangerous permission!
permissions:
  - use_loader
```

::: info
`python` - Версия Python на которой модуль был разработан/работает. Можно не указывать. Добавляет лишь warning в лог при запуске, если в системе (или venv) другая версия Python.
:::

Команды модуля создаются в виде методов класса, с теми же аргументами, что и обычный [обработчик в pyrogram](https://docs.pyrogram.org/start/updates), за тем исключением, что необходимо использовать специальные декораторы (подробнее в следующем разделе).

Классы `ModuleExtension` позволяют разбить код модуля на файлы, не теряя при этом важные атрибуты класса. В примере выше, файлы с расширениями расположены в папке `extensions`, хотя они могут располагаться как угодно, все зависит от вас.

В модуль встроена система переводов. При загрузке модуль проверяет папку strings, и загружает файлы переводов в виде словарей в атрибут `rawS`, после чего выбирается текущий активный язык (указывается в конфиге бота) и загружает в атрибут `S`. Пример использования:

```python
text = self.S["help"]["header"]
```
